Scenario 1 : local corruption of data : 세션 호스트 failure, fslogix 프로필 데이터 손상 등
  AVD : AVD는 이런 종류의 failure에 대해 영향 받지 않고 동작함. MS의 책임 하에 백업과 SLA 제공
  AD DS & AAD DS : AVD에서 critical한 요소이기 때문에 여러개의 domain controller를 만들 것, Azure상 VM으로 domain controller를 구성할 경우 같은 avset안에 있도록 할 것.
    온프렘에 위치한 경우 온프렘과 Azure간 연결을 redundant하게 구성할 것
    AD의 system state를 백업해 놓고 필요시 restore
    AAD DS를 사용할 경우, MS가 domain controller의 HA구성에 책임이 있음
  Host pools : Host pool의 경우 서비스 이용이 불가해지는 경우가 있음. 이 경우 golden image가 살아있다면 이 이미지를 가지고 다시 생성할 것. 
  vnet : vnet은 scenario 1의 경우에 대해 영향을 받지 않음. 
  fslogix profile and msix attach : Azure Backup
  golden image : 주기적인 백업
  
Scenario 2 : single datacenter of availability zone failure within one region
  AVD : AVD는 이런 종류의 failure에 대해 역시 영향 받지 않고 동작함
  AD Ds & AAD DS : availability zone안에 적어도 두 개 이상의 domain controller를 생성할 것. AAD DS를 사용한다면, Azure 플랫폼에서 각각 다른 availability zone에 한개의 domain controller를 각각 생성함
  Host pool : 호스트 풀 내에 VM을 존 간에 걸쳐 생성해 둘 것
  vnet : vnet은 scenario 2의 경우에 대해 역시 영향을 받지 않으나, 연결된 다른 리소스들의 영향은 고려해야함. 예를 들어서 basic lb같은 경우 zone간 가용성을 제공하지 않음.
  fslogix and msix app attach
    ZRS 옵션을 사용할 것
  master image
    다른 zone에 리소스가 살아있기 때문에 영향을 받지 않음
    
  Scenario 3 : region outage
    AVD : 영향을 받지 않음
    AD DS & AAD DS : 이런 시나리오에 대비하기 위해 AAD 테넌트 당 하나 이상의 복제본을 준비해야 함. 복제본은 AAD DS를 지원하는 리전의 어느 peered vnet이든 상관 없음. 만약 온프렘의 domain controller를 사용할 경우, 새 리전에 대한 연결성 검토를 해야함(VPN, ER, vWAN). 만약 AAD DS를 사용할 경우, 다른 리전에 복제본을 만들어 놓을 수 있음. 복제본을 호스팅하는 리전의 vnet은 메인 리전의 vnet과 통신할 수 있어야 함. 브이넷 피어링을 권장. 
    Host pool
      active - active : 하나의 호스트 풀에서 여러 리전에 있는 VM을 포함시킬 수 있음. 유저의 fslogix에 여러 리전에 걸친 스토리지에서 접근하기 위해 캐시 기능을 활성화 시켜야 함. msix app attach에 사용하기 위해선 다른 리전에 파일쉐어를 배포해서 사용. 로컬 스토리지 위치에 우선권을 주기 위해서는 group policy를 지정해야 함. 유저 입장에서는 사용하기 편한 옵션이지만 퍼포먼스측면에서 봤을 때 최적화된 설정은 아님.
      active - passive : ASR을 이용해서 secondary region에 VM을 복제할 수 있음. ASR을 사용할 경우 VM을 수동으로 등록할 필요는 없지만, AVD agent가 가장 최근의 security token을 가지고 가장 가까운 host pool에 등록할 것이기 때문에, 사용자 입장에서는 reconnect해야 함. 두 번째 리전에 hot standby를 구성해 놓고 모든 리소스는 꺼놓을 수 있음. app group도 secondary region에 생성해 놓고 유저에게 assign해야 함. 
    vnet
      이런 종류의 failure에 대해서는 vnet이 영향을 받기 때문에, 다른 리전에 vnet을 배포해 놓아야 함. vnet끼리는 피어링으로 연결할 수 있고, ASR을 사용할 수 있음. secondary vnet에 대해서도 온프렘과 연결을 구성해 놓아야 함
    fslogix and msix app attach
    master image : secondary region에 master image의 복사본을 마련해 두어야 함. Azure Shared Image Gallery. 
    app dependencies : primary region의 리소스에 대해 dependency가 있는 app들은 secondary region에서도 해당 리소스들을 동일하게 필요로 함. 
    https://docs.microsoft.com/en-us/learn/modules/business-continuity-disaster-recovery-azure-virtual-desktop/4-identify-correct-dr-scenario
     
  
